번역+자막제작 jbd77@korea.com
의천도룡기
제 12화
천주만독수를 수련해서
용모가 변했어요
천주를 연성하고 나면
흉악스럽게 변할 거예요
원래 어머니는 곧 백개를
수련하려고 했었어요
아버지를 위해서 평생의 공력을
전부 허물어버렸죠
원래 그녀는 아주 아름답고
우아한 여자였죠
왜? 나이 많고 아들이
없을 뿐이잖아요
아버지는 다른 첩실을 얻었어요
최후에 어머니는
자신의 목숨도 잃었어요
외모가 아름다운게 무슨 소용이죠?
원래 당신은 천주만독수를
익히기 위해서...
맞아요. 이 무공을 연마하기 위해서
얼굴이 이 모양이 된거예요
얼마나 연마해야 극치에
도달하는 거죠?
정말 알고 싶어요?
얼룩거미의 색깔이
얼룩빛에서 검은색으로
다시 검정에서 흰색으로 변하고 나서
독성이 없어지고 죽는거예요
그 때가 되면 독액이 전부
내 손가락으로 흡수된거예요
백 마리를 연마하면 기본이 완성되죠
고수가 되고 싶다면
천마리 만마리도 많은건 아녜요
아파요...
민군
사부님.온 몸이 아파요
내가 알고 있는 바로는
넌 천주만독수에 중독되었어
천주만독수. 무슨 무공이죠?
세상에서 이런 무공을
연마하는 사람은
사교의 분파 천응교 은야왕의
조강지처뿐이다
하지만 독을 쓴 사람은 어린 소녀였어요
사부님.아파요...
아파죽겠어요...아파요
민군아 조금만 참아라
지약이 이미 그 못된 계집애를
찾으러 갔다
사부님. 이런 고통을
더 이상 참을수 없어요
아파죽겠어요. 참을수가 없어요
민군아.
사부님. 부탁이예요. 죽여주세요
바보같은 소리 마라
지약이 곧 돌아올 게다
아파죽겠어요.사부님
사부님. 부탁이예요. 죽여주세요
민군아. 안된다
사부는 이런 짓을 할 수가 없어
사부님. 부탁이예요. 죽여주세요
사부는 멸절이라 불리워
다른 사람들 모두 내가 무정하고
악랄하다고 생각하지만
사람 마음은 모두 살로 되있어. 나도...
넌 내 제자고
나에게 정성을 다해 효도했어
사부는 정말로 손을 댈수가 없구나
사부님. 이렇게 고통받고
견딜수 없어 하는 걸 보고 계실거예요?
괴로움에 시달리는 걸
무정하게 보고 계실건가요?
부탁드려요. 벗어나게 해주세요
사부님. 제발 절 죽여주세요
널 기절 시킬 수 밖에 없구나
고통스럽지 않을 거야
약속하마
반드리 널 해친 흉수를 잡겠다
하루를 찾아다녔으니
우선 가서 쉬자
밤에 그 못생긴 낭자를 찾으려니
정말 찾을 방도가 없어
주인장. 저 물건은 누구거죠?
여자 손님건데요
객점에 묵고 있나요?
정자방에 있습니다
아우오빠. 왜 그래요?
밥은 먹지 않고 자꾸 쳐다봐요
다리가 나은 다음에 약초를 캐다가
당신 얼굴의 독종을 치료해 줄게요
안돼요...난 싫어요
내가 얼마나 천신만고 끝에
오늘의 수준에 이르렀는데
내 천주만독공을
흐트려놓겠다니 안돼요
어쩌면 당신얼굴의 독상을 치료하고
공력을 흐트러뜨리지 않는 방법을
생각할 수 있을지도 모른다는 말예요
누이 좋고 매부 좋은 일이잖아요
천하에 정말 이런 방법이 있다면
우리 엄마의 조상대대로 내려온
무공인데 어떻게 모를리 있겠어요?
누이좋고 매부좋은 일을
나도 생각해 봤어요
하지만 천하에 오직 한 사람이
이런 능력을 갖고 있는 거 같아요
누구요?
접곡의선 호청우
비록 호청우가 죽은지 이미 오래됐지만
설사 살아있다 해도죽는 것을 보아도
구하지 않는다고 하니 안될거예요
주아는 접곡의선의 모든 능력을
내게 전수해 준걸 몰라
잠시 말하지 말자
나중에 얼굴의 독종을
치료할 방법이 생각나면
크게 한번 놀라게 해줘야지
아우오빠. 왜 말을 안해요?
암 것두 아녜요
멸절사태
바로 그녀예요. 사부님
빨리 놔줘요
놔주라구?
해약을 가져와
아파
해약
없어
지약아
예. 사부님
너...
이걸로 내 제자를 상처입혔구나
내 상자. 내 상자 돌려줘
사부님. 해약이 있을거예요
잠깐. 탁자에 두어라
해약을 내놔
없어
천주만독수는 해약이 없어
멸절사태. 늙은 망할 비구니
감히 내 얼룩거미를 부숴?
내손...
부러졌어. 어차피 내 제자도
구할 수가 없으니
네 목숨도 내 놔
고통을 받는 만큼 널 괴롭혀주겠다
망할 늙은 비구니. 맘대로 해라
사태. 구할 수 있는지
제가 해보겠습니다
네가...
내 의술이 좋든 아니든
사태에겐 별 차이 없잖아요
해보는 게 안 해보는 것보다 나아요
아파요?
예
손가락으로 어깨 밑에
삼촌오분 밑을 눌러요
덜 고통스러울 거예요
어때요? 좀 괜찮아졌어요?
정말. 정말 많이 괜찮아졌어요
이 놈은 그래도 의술을 좀 아는데
이름이 뭐지?
증아우입니다
사부는 누구지?
사부님은 시골 작은 마을의
이름없는 의사로
말해도 모르실겁니다
은침이 필요해요
보따리 속에 있어요
넌 남아있어. 지약이 가져와라
예.사부님
난 비록 여자지만 아버지가
남자는 눈물을 함부로
흘려선 안된다고 했어요
울지 않아. 울지 않을 거야
이 금합
증아우...
사부님이 부르세요
- 증아우, 너...
- 사부님
내 제자에게 무슨 일이 있으면 널...
사부님
민군. 어떠니?
많이 좋아졌어요
처방전을 써드릴게요
아우오빠. 그녀의 독을
정말 해독할 수 있어요?
그럼 내가 연마한 천주만독수가
전혀 쓸모없다는 거네요
완전히 그런건 아니예요 수련한지
얼마 안돼 독이 대단치 않아요
백마리 만마리 수련한다면
해독할수 없어요
아우오빠. 묻고 싶은게 있는데
어떻게 의술을 알죠?
도대체 어떤 사람이예요?
어쩔 땐 당신이 수수께끼 같아요
처방전이요
빠르면 삼일 늦어도 오일이면
괜찮을거예요
정현. 가서 약을 지어와라
사부님. 새벽에...
새벽이 어때서? 사람 목숨이 중요해
두드려서라도 약방 문을 열어. 어서
예.알겠습니다
너희들은
사부님. 안돼요
육대문파와 오일후 일선협에서 만나
마교를 토벌할 일을 논의하기로 했어
그들이 민군을 먼저 해쳤으니
살려둬봤자 소용없어
제자의 말을 들어주세요
현재 민군사저가 정말 치료될수 있는지
아직 단정할 수 없어요
그들이 옆에 있으면
돌봐줄 수 있을 뿐 아니라
사저에게 무슨 일이 생기는 걸
방비할 수 있어요
삼오일후 사저가 완치되는지
독이 퍼지는 지 알게 돼요
그 때가서 그들의 생명을
거둬도 돼요
민군사저를 위해서
심사숙고해주십시오
정허. 구분령에서 회합하자고
제자들에게 전해라
예
지약.날이 밝으면 출발하게
마차를 준비해라
예.사부님
한수에서 돌봐 준 은혜
영원히 잊지 못할 겁니다
아미파가 일선협으로 향했어요
우리도 준비해서 즐기러 가야죠
민민, 내가 보기에...
멋대로 주장하지 않기로 했잖아
저도 일선협으로 가는 건
좋지 않다고 생각합니다
호랑이를 잡으려면
호랑이 굴에 들어가야지요
우리들이 왔소
철관도인. 냉면선생. 팽화상
명교가 위기에 처했다고
복왕이 알려왔소
조금도 멈추지 않고 밤낮으로
달려 서둘러 돌아왔소
좋소. 포대화상 설불득과 주전은?
오고 있어요. 하루 이틀이면
도착할거요
양좌사. 양좌사가 지금 교주를
대신하고 있다고 들었소
이미 오래된 일이오.
팽화상은 듣지 못했소?
양교주가 돌아가신 이후로
모두들 교주가 되려 싸움을 벌였소
우리 오산인은 화가 나 명교를 떠나
다신 명교의 일에 관여하지 않았소
그래서 무슨 교주를
대신한다는 말은 들어본적이 없소
모두 복왕의 생각이오
그럼 복왕이 도착한 후에
다시 얘기합시다
이건 뭐하는 거요?
오기장기와 대응법을
연구하고 있었소
육대문파가 어떻게 광명정을
공격할 건지 몰라 골치가 아프오
교주님. 소식이 왔습니다
일선협 오일후 회합
광명정의 남북양쪽은 험준하니
동서 양쪽길로만 산에 오를 수 있소
예금기는 동쪽을,거목기는
서쪽을 수호해 적을 막고
홍수기,열화기는 육대문파가
회합하기 전에 격파하시오
명령을 받겠습니다
주단주
예
누가 우리에게 소식을
전하는지 조사할 수 있나?
비밀이 누설될까 봐
신분을 밝히지 않고 있습니다
교주님께선 어째서 천응교에
도움을 청하지 않으십니까?
그렇소. 백미응왕이 있으면
더 도움이 될거요
나와 응왕은 약간의 불화가 있어
아마 거절할거요
응왕이 자신이 아직
명교인이라고 여긴다면
개인적인 선입관은
버릴 것이라 생각합니다
좋소
명교의 존망을 위해서 착수하시오
예
빨리 가자
마교인을 놓치지 마라
사부님. 육대문파의 광명정 공격을
마교가 이미 알고
천응교로 연락하는 쪽지예요
천응교?
사부님. 메모의 내용이 같아요
아깝게 한 마리를 놓쳤어요
뭐가 아까워?
마교들이 모두 모였으니 일거에
섬멸하는 것이 통쾌할 거야
우리가 사방으로 쫓아다닐
필요 없을테니
갈수록 재밌어지는군
이당주 백당주
예
즉시 본교의 모든 제자를
광명정으로 소집하시오
예
잠깐
아버지. 명교의 존망은
천응교와 무관합니다
게다가 교주를 대신하고 있는 양소는
우리와 개인적인 원한이 있어요.
제가 생각하기엔...
무림에서 누구나 천응교가
명교의 분파라 여기고 있어
지금 명교가 위기에 처했는데
호교법왕인 내가
전력으로 구해주지 않는다면
얘깃거리가 될뿐아니라
앞으로 강호에 입족할 수 없어
아버지
더 말하지 마라. 이미 심사숙고하여
이해관계를 저울질 해 본후
광명정으로 가기로 결정했다
너와 백당주는 먼저 가거라
나도 뒤따라 가마
예
아우오빠. 배고파 죽겠어요
멸절사태가 우리를 살려준 것만으로도
이미 감지덕지예요
조금만 참아요
고마워요
한독은 다 나았나요?
나았어요. 많이 나았어요
이봐요...
왜요?
아는 사이 같아보여요
어렸을 때 일이예요
어릴때?
어릴 때 그 사람은 따라오기 싫다고 하면서
날 물었어요
커서 계속 그를 찾았어요
그녀를 찾으려고 생각해본적이
없는 당신은 그녀를 만났지만
내가 찾으려는 사람은
영원히 찾지 못해요
인연이 있으면 반드시 만날거라고
믿어요. 슬퍼하지 말아요
누가 슬퍼해요. 난 밥도 잘먹고 잠도 잘자고
조금도 슬프지 않아요
억지 부리긴. 알아차리지
못할 거라 생각해요?
좋아요. 약속 할게요
어느날 좋아하는 사람을 만나면
한 바탕 패서 복수해줄게요
아우오빠
그 사람도 오빠처럼
자상하다면 얼마나 좋을까요
지약
이미 날 알아봤죠. 그렇죠?
이렇게 오랫동안 계속 갖고 있었군요
내게 잘 해준 사람은
영원히 마음에 새겨둬요
그래서 무슨일이 발생하든
잘 보관해 뒀어요
묻고 싶은 말이 많아요
하지만 시간과 장소가 맞지 않아요
알아요. 한 마디만 말하고 싶어요
부디 내 신분을 지켜줘요
자신이 증아우라고 한 이유가 있겠죠
밝히려고 했으면 진작에
말했어요. 걱정말아요
잠시 우리 서로 모르는 척 해요
좋아요. 모르는 척 해요
왜 그래?
사람이 많이 온 건지 아니면
상대방의 경공이 뛰어난 건지 모르지만
이렇게 빠른 속도로 방향을 전환하다니
경공이 높은거예요
무공을 모르면서 아는척 하다니
아미파가 여기 있으니 어디 고인이신지
모습을 드러내시지요
귀신 행세를 하지 마세요
상대할 필요 없다
교대로 보초를 서고
다른 사람은 가서 자거라
아우오빠. 어젯밤 교대로
보초서지 않았어요?
누가 몰래 들어온 지도 모르다니
게다가 멸절사태의 신공은 또 어때요
풀잎이 움직이는 소리도
빠져나갈 수 없죠
어떻게 갑자기 한 사람이 더 늘었지?
넌 누구냐? 무슨 농간을
부리는 거야?
내 제자를 남겨라
청익복왕 위일소
그를 알아요?
어렸을 때 한 번 본적이 있어요
어릴때 알고 있는 사람이 많군요
육대문파가 광명정을
토벌하는게 그리 쉽지 않아
눈치가 있다면 아미로 돌아가라
정허야
사매...
사부님. 저 요인은 누구죠?
꼭 기억했다가 복수하겠어요
피를 빨아 먹고 잔인하고
악랄한 걸로 봐선
마교호교법왕의 하나
청익복왕 위일소가 분명해
이곳에 나타나다니
위일소의 무공이
천하무쌍이라 들었는데
역시 명불허전이군
나보다도 뛰어나
위일소가 사부님과
상대하지 못하고
그저 도망을 쳤는데
무슨 영웅이란 말입니까?
사부는 위일소를 따라잡지 못하고
청허의 생명을 구하지
못했으니 곧 그가 이긴거야
승부는 천하가 모두 아는 것
영웅호한이란 칭호를
자신이 붙인단 말이냐?
사부님의 가르침이 맞습니다
제자가 잘못했습니다
다시 탐색하시오
예
알립니다
천응교가 이미 천미당 은야왕을
광명정으로 보냈습니다
백미응왕은 역시 의리가 있군요
교주님
할 말이 있소?
명교는 칠전십삼애를
요새로 삼았지만
비밀통로로 광명정을 출입할 수
있다고 들었습니다
비밀통로가 있지
만일 적이 이 통로를
이용할까 걱정됩니다
걱정할 거 없소
이 비밀통로는 역대 교주들만 알고 있소
양교주가 돌아가신 후로 교중에는
알고 있는 사람이 없어
누가 있는 거 같아
누구지? 내가 알기로 이 통로는 교주들만
알고 있다고 들었는데
어떻게 사람이 있지?
설마 양정천의 혼이?
귀신이야
독이 이제 완전히 해독됐어요
잠시 힘을 쓰지 않는다면
곧 회복될거예요
해독해 줘서 고맙고 독을 푼 쟤가 미워
왜요?
다리가 나았어요
못 걷는 척 한거로군요
사태의 경계심을 없애고
도망갈 기회를 찾기 위해서
그럴수 밖에 없었어요
순수추주
뭐라구요?
무당검법
육사숙
은이정이 사태를 뵙습니다
은육협
무당산은 모두 서른두명의
제자를 인솔하여
일선협에 도착했습니다
후배는 대사형의 명으로
귀파를 영접하러 왔습니다
좋소. 무당이 먼저 왔군요
마교가 이미 육대문파가
손을 잡은 것을 알고 있어요
방금 이미 마교와 결전을
벌였던 것 같군요
마교의 열화기와 결전을 벌였습니다
몇명의 요인을 죽였지만
칠사제 막성곡이
약간 경상을 입었습니다
또 무슨 소식을 들었소?
자삼용왕도 왔다고 합니다
자삼용왕도 왔다고요?
들은 것일뿐 사실을
확증할 순 없습니다
은육협. 방금 격전을 벌였으니
조금 쉰후에 출발합시다
좋습니다
육사숙. 알아보지 못하는
무기를 용서하세요
그렇게 하죠
앞으로 우린...
바로 출발합시다
뭘하려구요?
뭐하려고요?
사태. 앞의 저산을 보세요...
사태, 앞쪽 저산을 보세요
은육협
한 사람의 소식을 알아보고 싶어요
은육협,
누구에 대해 여쭤볼 게 있어요
누구요? 아는 거라면
반드시 알려주겠소
누구요?
내가 아는 거라면 반드시 알려주겠소
은육협의 사형 장취산 장오협도
일선협에 오셨는지 묻고 싶어요
사형이신 장취산 장오협이
일선협에 왔는지 알고 싶어요
왜 오사형의 일을 알고 싶어하죠?
당신은 어찌 오사형을 아시오
사실...장오협의 아들 장무기도
오는지 알고 싶어요
사실
전 그의 아들 장무기가
왔는지 궁금해요
오사형은 벌써 십년전에 돌아가셨어요
오사제가 세상을 떠난 지
벌써 10년이 넘었소
낭자는 몰랐단 말입니까?
낭자는 몰랐단 말이오
전 줄곧 영사도에 살아서
전 쭉 영사도에 있었어요
중원무림에 관한 일은 전혀 몰라요
중원무림의 일은 전부 몰라요
영사도?
영사도
금화파파와 은엽선생은
낭자와 무슨 관계죠?
금화파파와 은엽선생과 어떤 사이요?
은육협의 말대로라면
내가 장무기를 봤을때
은육협의 말씀대로라면
제가 만났을 때
이미 고아였군요
그는 이미 고아였군요
내 무기조카를 아시요?
낭자가 무기조카를 안다고요?
오년전 접곡의선 호청우의 집에서
만난적이 있어요
5년 전 접곡의선
호청우 댁에서 한번 봤어요
사부님의 명을 받고 호접곡으로
탐색하러 갔었는데
나 역시 사부님의 명으로
호접곡에 갔었는데
호청우부부는 살해당했고
무기의 행방을 알수 없었죠
호청우 부부는 이미 살해당한 후였고
무기는 어디로 갔는지 알 수 없었소
나중에 사방을 수소문해봤지만
소식이 전무했어요
이후에 여러 방면으로 수소문해 보았지만
전혀 소식을 모르오
뜻밖에도...
왜 그래요? 말씀해 보세요
어떻게 되었나요?
말해주세요
도대체 무슨 나쁜 소식을 들은거예요?
도대체 뭘 들었다는 거죠?
이렇게 관심을 기울이는데
낭자는 혹시
무기조카와는 은인관계요
아니면 원수지간이요?
우리 무기조카와 은원관계라도 있소
그 당시에 그를 영사도에
데려가려고 했어요
그냥 그때...
영사도로 그를 데리고 가려고 했었어요
하지만 싫다고 할뿐만 아니라
때리고 욕했어요
그는 가지 않으려고 했고
절 때리고 욕했어요
깨물어서 손에 피가 줄줄 흘렀어요
깨물어서 선혈이 낭자했어요
하지만 어떻든지간에 그가 보고 싶어요
하지만 왠지
그가 보고 싶어요
사실 해치진 않아요
사실 전 그를 해치지 않았어요
그를 영사도로 데려가서
전 단지
그를 영사도로 데리고 가서
할머니께 무공을 가르쳐달래고
금화파파님께 무공으로
현명신장의 음독을
제거해 달라고 하려고 했어요
치료해 달라고 하려고 했어요
하지만 뜻밖에
그는 너무 무서웠어요
그러나 그는 난폭하게도
내 호의를 악의로 받아들였어요
내 호의를 무시하고
나쁜 뜻으로 오해를 했어요
원래 주아는 호접곡에서
날 잡았던 아리였었군
나를 잡고 있던 아리구나
마음속으로 잊지 못하는
정인이 바로 나였다니
잊을 수 없는 정인이
바로 나라니
은육협. 빨리 말해주세요
은육협, 빨리 알려주세요
장무기의 소식이 있어요?
도대체 장무기의 소식이 있나요?
얼마전에 주무연환장
장주 무열을 만났는데
며칠 전 우연히
무주 연환장 장주 무열을 만나서야
무기가 이미 만장 깊이의 계곡으로 떨어져
시체도 없다고 합니다
무기가 만장이나 되는
깊은 골짜기에서
실족해 떨어져
시체도 못 찾았다는 걸 알았소
하지만 저도 연환장에서 알아봤는데
그치만.. 저도
연환장에 갔었는데
어째서 이 소식을 듣지 못한 거죠?
어째서 그 소식은 못 들었죠?
연환장 장주 무열이
무기가 산 골짜기에서
떨어지는 걸 직접 봤다는군요
직접 무기가 떨어지는 걸
보았다고 했소
그의 의형 주장령도 무기를 구하려다
그의 의형인 주장령이
무기를 구하려다
같이 떨어져 죽었대요
같이 떨어져 죽었다고 했소
나와 오사형의 정은 매우 두터웠는데
나와 오사형은
친형제보다 정이 두터웠는데
하늘도 무심하시지 혈육조차도...
하늘은 어째서
착한 사람은 돌보지 않고
끝내 하나밖에 없는 혈육마저도...
청서 조카가 적에게 포위당했소
제 조카 청서가 포위되어
공격을 받고 있는 모양이군요
사태. 포로를 남겨두시오
사태, 포로를 남겨두세요
상대형
또 아는 사람이예요?
또 아는 사람이군요
지약누이. 아미파가 온다는 걸 듣고
지약누이, 아미파가 온다고 들었소
너무 기뻐서 찾으러 왔소
너무 기뻐 찾으러 왔소
아우오빠
저 사람이 오빠보다 더 잘생겼어요
저 사람이 오빠보다
더 멋지게 생겼는데
질투나요?
샘나지 않나요?
아우오빠. 묻고 있잖아요
아우오빠, 제가 묻고 있잖아요
저 사람 눈도 깜박이지 않고
주낭자를 보고 있어요
저 사람이
눈도 깜박이지 않고
주낭자를 보고 있어요
질투 안해요?
샘나지 않나요?
이런 쓸데없는 얘기 할 기분이 아녜요
그런 쓸데없는 얘기할 기분 아니오
너의 들은 어느 기냐?
너희들은 무슨 기냐?
일선협으로 가는 길에
매복이 얼마나 더 있지?
얼마나 많은 매복이 있는가
자삼용왕이 광명정에 왔느냐?
자삼용왕이 광명정에 왔는가
대답해
대답해라
다음은 너야
다음은 너다
늙은 비구니야. 우리의 목을 쳐내도
늙은 비구니,
당신이 우리들의 머리를 친다고 해도
우리들에게서 명교의 행동을
알아낼 생각말아라
우리 입에서는
명교의 행동을 들을 생각마시오
좋아
좋다
멈춰요
멈추세요
아우오빠. 미쳤어요?
이봐요, 아우오빠
미쳤어요?
저 사람들은 빈손이예요
이 사람들은 무기가 없습니다
그들에게 이렇든 잔인하고
흉악하게 대한다면
사태님, 이렇게 잔인하고 흉악하게
저들을 대하시니
정말로 일대종사의 풍모에
손실을 입히는 겁니다
어찌 일대종사의 풍모라 할 수 있나요
누구나 사마외도를 죽이는데
무엇이 잔인하다는 거냐?
사마외도는 마땅이 없애버려야 하는데
무슨 잔인하고 않고가 있느냐?
저들은 의를 중시하고
죽음을 두려워 않는
죽음을 두려워하지 않는
참으로 뛰어난 호걸들인데
뛰어난 호한들인데 어찌 그러십니까?
무엇이 사마외도란 겁니까?
무엇이 사마외도란 말입니까?
마교도가 내 제자의 피를 빨아 죽인 걸
마교가 피를 빨아서
내 제자를 죽이는 것을
너도 직접 목격했잖아
너 또한 직접 보지 않았느냐?
사마외도가 아니란 말이냐?
어찌 사마외도가 아니란 말이냐?
청익복왕은 한 사람만 죽였지만
그건 청익복왕이
한 사람을 죽인 것입니다
당신들이 죽인 사람은
이미 열배가 넘어요
당신들은 벌써
그 10배를 죽이지 않았습니까?
그는 이빨로 사람을 죽였고
사태는 검으로 살인했습니다
그는 이빨을 이용해서
사람을 죽였지만
사태께선 검으로
사람을 죽이지 않으셨습니까?
똑같이 사람을 죽인건데
무엇으로 선악을 구분합니까?
살인한 것은 같은데
어찌 선과 악을 말할 수 있겠습니까?
이 놈이 감히 사부님을 요사들과
같이 비교하다니. 맞아라
어린 녀석이 감히 우리 사부님을
요사스런 자들과 비교하다니
맞아라
실력을 드러내지 않았군
진정한 고수는
자신을 드러내지 않은다더니
며칠동안 절세무공을 지니고 있다는 걸
눈치채지 못하다니
내가 요 며칠
네가 절세무공을 지닌 걸
눈치 채지 못했구나
그들을 구하게 해주세요
제가 저들을 구하게 해주세요
참으세요
참으시오
소협의 의협심에 감사드립니다.
존함을 알고 싶습니다
소협의 은혜 감사드립니다
존함이 어찌 되시는지요?
성은 증이고 아우라 합니다
이 놈아. 내 제자를 다치게 했으니
이 놈, 네가 내 제자를 해쳤으니
이리와서 내 검을 세번 받아라
이리 와서
내 검을 세 번 받아라
죄송합니다.사태. 사태의
적수가 되지 못합니다
죄송합니다, 사태
전 사태의 상대가 안 됩니다
사태와 싸우고 싶지 않아요
싸우고 싶지 않습니다
쌍방이 싸움을 멈추고
화해하기를 바랄뿐입니다
전 단지 쌍방이 모두 싸움을 그만두고
화해하는 걸 바랄 뿐입니다
네 놈이 말 한마디로
싸움을 멈추라 하다니
네 놈의 말 한마디로
그만두라고
모두들 부모와 아내,자식이 있습니다
모두가 부모, 아내, 자식이 있습니다
그들을 죽인다면
저들을 해친다면
아이들은 의지할데 없고
업신여김을 당할겁니다
저들 집안의 아이들은 고아가 되어
세상에서 천대와 멸시를
받게 될 것이 아니겠습니까?
사태는 출가인이니
자비심을 베풀어 주세요
사태께선 출가인이시니
자비를 베풀어 주세요
닥쳐. 날 훈계할 필요 없어
닥쳐라! 감히 내게
이래라 저래라 하는 게냐?
심후한 내력을 믿고
여기서 큰 소리를 치다니
네 내력의 심후함을 믿고
허풍을 떠는 모양인데
좋다. 내 삼장을 받아낼 수 있다면
좋다
네가 나의 삼장을 받아 낸다면
이 사람들을 놓아주마
내가 저들을 놓아주마!
사태...
더 말할 필요없어. 초식을 받아라
사태
말은 필요없다
초식을 받아라
아우오빠
아우오빠. 괜찮아요?
아우오빠, 괜찮아요
괜찮아요. 죽지 않아요
괜찮소, 죽지 않았소
왜 때려요?
왜 날 속였어요?
왜 때리는 거요
속인적 없어요
그렇게 엄청난 무공을 지니고 있으면서
난 속인 적 없소
왜 말을 안해줬어요?
이런 무공을 지니고 있으면서
왜 알려주지 않았나요
물어보지 않았잖아요
당신이 물어보지 않았잖소
상관안해요. 때릴거예요...
상관없어요
전 때릴 거예요
주아. 소란피우지 말아요
주아, 소란 피우지 마시오
아우오빠. 방금 일부러 때린거예요
아우오빠,
방금은 일부러 때린 거에요
기회를 봐서 도망가요
빨리 도망가요
가지 않아요
난 가지 않소
왜 그렇게 멍청해요?
왜 그렇게 멍청해요
빨리 가요
안돼요. 내가 가면 당신과 저들은
모두 살수 없어요
안 돼요
난 안 가요
내가 가면 저들은 살 수가 없소
사태. 사태의 삼장을 받으면
저들을 보내주기로 했습니다
사태, 제가 당신의 삼장을 받는다면
저들을 풀어주신다고 하셨습니다
지금 일장을 받았으니
두번이 남았어요
지금 제가 1장을 받았으니
이제 2장 남았습니다
오사형
육숙. 뭐라고요?
육사숙, 뭐라고요?
저 아이에게서 오형의 그림자를 본거 같아
저자에게서
오사형의 그림자를 본 것 같아
사태. 초식을 내시지요
사태, 출초하시지요
젊은이의 앞날이 창창하니
쓸데없는 참견은 말아라
젊은이는 앞날이 창창하니
이런 일엔 참견하지 말게나
방금 그 일장은 단지
삼할의 힘만 썼다. 아느냐?
방금 일장은
내가 3할밖에 힘을 쓰지 않았다
알고 있느냐?
제 능력이 부족하지만
다시 사태의 두 장을 받겠습니다
소인의 능력으로는 부족하지만
사태의 2장을 받겠습니다
증소협은 영웅적인 의협심과
큰 은혜에 우린 모두 감사하고 있소
증소협
당신의 큰 은덕에
모두 깊은 감사를 드리오
나머지 이 장은 절대 받지 마세요
제발 나머지 2장을 받지 마시오
강하면 강한대로 내버려둬라
상대방이 강하면 강한대로 두어라
신선한 바람은 산을 훑고 지나간다
맑은 바람은
저절로 산마루를 스치고 지나간다
사나우면 사나운대로 내버려둬라
상대방이 험하거든 험하게 두거라
달빛이 강을 비춘다
밝은 달은 저 혼자 강물을 비춘다
상대가 아무리 강해도
상대방이 아무리 흉악해도
나는 한 모금의 진기로 대항한다
난 한 모금의 진기로 족하니라
구양진경의 중요한 요지는
적이 얼마나 강맹하고
흉악하든지
상대방이 아무리 강하고
아무리 흉악해도
신선한 바람이 산을 훑고 지나가거나
달빛이 강을 비춘는 거로 여긴다면
맑은 바람이 산을 스치듯
밝은 달이 강을 비추듯 대하면
조금의 손상도 입힐 수 없다
자신은 조금도 손상을 입지 않는다
【 愛上張無忌 】
by 毛阿敏
두 손을 모으고
일듯 말듯 웃음을 짓는 그대
그의 망설이는 모습이 보입니다
어느 때야
그대의 고민에서 벗어날 수 있을까요
당신은 이렇게나
그와 사랑하기를 원하니까요
당신의 인생을 영원히
그가 꾸며주길 바랬지만
그의 마음은 바다와도 같군요
당신이 그를 아프게 한 적이
있음을 말하지 마세요
그의 곁에서
더이상 다른 이의 모습이 보이지 않도록
당신의 인생을 영원히
그가 꾸며주길 바랬지만
그의 마음은 바다와도 같군요
당신이 그를 아프게 한 적이
있음을 말하지 마세요
그의 곁에서
더이상 다른 이의 모습이 보이지 않도록
dow>